Senhoras e senhores, bom dia!
Sejam todos muito
bem-vindos à nossa aula
"Framework para faturar 20 mil com contratos
recorrentes".
Eu quero passar para vocês nessa aula, uma estratégia que a gente já utiliza
há bastante tempo aqui,
uma estratégia que dá certo, é claro, desde que bem feito.
A estratégia é boa, a estratégia é funcional, só que ela precisa ser
implementada
de maneira estratégica, de maneira correta.
E essa é uma estratégia que eu tiro dos funis
americanos. Não sei o quanto
vocês acompanham essa parte de marketing, mas
quando a gente fala de país, Estados Unidos está muito à
frente da gente.
Então eu, há algum tempo já, há uns oito anos, mais
ou menos, eu acompanho esse mercado americano e eu pego os
funis que eles usam lá, os que mais dão resultado, e eu
adapto aqui, porque brasileiro é brasileiro.
É diferente. Então eu adapto e esse é um dos funis que eu quero
mostrar aqui para vocês.
O objetivo desse funil
é a gente rodar algumas ações ali, a grande maioria de forma
automatizada, para que a gente tenha uma engrenagem rodando para a
gente.
Até porque nem todo consultor consegue ter uma equipe de
marketing, consegue ter uma equipe comercial e tudo mais.
Então esse profissional tem
que fazer o meio de campo entre a entrega e essa
parte de marketing, ele não pode
ficar muito no marketing, porque se ele ficar muito no marketing, ele não consegue
atender os clientes. Ele não consegue deixar o marketing de lado, porque sem o
marketing, ele não consegue os clientes.
Então a ideia desse funil é ele ser o mais automatizado possível, para
quê? Ele rode, prospecte, traga os clientes para os
consultores, em paralelo, os consultores estão entregando e
fazendo o seu trabalho ali no dia a dia.
Então eu vou mostrar aqui em duas etapas, eu quero explicar um
pouco da estratégia
e depois eu quero levar vocês aqui, não se assustem, eu vou
explicar no detalhe,
mostrar um pouquinho de como funciona esse funil na prática.
Então eu vou ficar entre essa parte mais teórica, porque é importante entender a
estratégia, para depois a gente ver como que a gente executa essa estratégia.
E essa aqui é uma ferramenta que eu uso muito aqui,
chamada Geru, que eu consigo montar e ter estimativas de quanto que eu vou
conseguir gerar de receita dentro desses funis.
Então a gente vai navegar
basicamente por essas duas telinhas aqui.
Maravilha? Pessoal, antes da gente começar,
abra o bloco de nota, quem gosta de anotar no papel, pega o papel,
porque vai ter bastante coisa aqui para vocês anotarem.
E segundo, eu estou vendo bastante gente nova aqui.
Me fala de onde que você é, compartilha aqui comigo no chat,
e hoje, qual que é o seu maior desafio?
Se a gente tivesse que elencar assim: "Cara, meu maior desafio hoje é isso aqui".
Coloca aí para eu saber qual que é o seu maior desafio de
todos.
"Cara, meu desafio é atrair clientes.
Cara, meu desafio é ter clientes qualificados.
Eu tenho clientes, mas cobro muito barato.
O meu grande problema
é saber precificar o quanto que eu cobro das coisas.
O meu maior desafio é entrega, eu conheço muito pouco
tecnicamente." Coloca aí para mim qual que é hoje o
seu maior desafio de todos.
"O meu maior desafio é captar clientes.
O meu maior desafio é ter clientes qualificados." Cara, isso aqui para mim é
fundamental. Vocês vão ver que quando vocês conseguem
acertar uma estratégia, vocês vão ver algo inacreditável, coisa que
vocês jamais pensariam que iria acontecer com vocês, que é
vocês poderem escolher cliente. Cara, a gente tem que escolher os clientes que a
gente quer atuar. A gente não pode trabalhar com qualquer cliente.
Isso aqui é importante, inclusive quando a gente fala da parte de
posicionamento.
Beleza. "Implementar uma solução robusta de script para acompanhar a
dificuldade dos clientes, captar, reter e precificar,
captar clientes que paguem,
precificar corretamente,
encontrar o produto certo e o edges." Pedro Grulho, São
Paulo: "O maior desafio é captar clientes".
Piracicaba: "O desafio é solução para cliente que eu tenho".
Belo Horizonte: "Nosso maior desafio é captar".
Excelente.
Muito bom.
Eu,
como já estou nesse mercado e acompanho ele há bastante tempo, geralmente o que a
gente acompanha?
É o consultor que trabalha na sorte.
Então ele tem um mês que fecha bem, dá uma respirada.
Aí vem o próximo mês, começa tudo do zero, não sabe quanto que vai entrar,
torce por um cliente ligar, para alguém indicar.
Então esse é um grande problema que os consultores enfrentam hoje.
E tudo isso
é fácil de resolver. Tudo isso é fato de modelo, é ter um
modelo, é ter uma estratégia, que é isso que eu quero mostrar aqui para vocês
dentro desse framework. Então tudo isso é fácil da gente conseguir,
desde que seja bem feito, desde que tenha consistência.
Não adianta testar uma semana, não funcionou, desiste, tem que ter
consistência.
Mas vamos lá, deixa eu pegar aqui esse mapa mental
e explicar um pouquinho do que a gente tem hoje, que a gente enxerga como
problema.
Então hoje muitos consultores trabalham no modo
reativo. O que é o modo reativo? Cara, ele trabalha com
projeto pontual, não que isso seja um problema.
Mas isso aqui, geralmente, quando que eu vou recomendar você trabalhar
com projetos pontuais? Quando você já tem um modelo de negócio
consolidadoPara quem está começando agora, para quem quer
começar a escalar, para quem quer começar a ter resultados mais previsíveis,
trabalhar só com projeto não é o melhor modelo
hoje. Por quê? Porque você fica dependente
de sempre ter projetos novos entrando, você não tem uma receita
recorrente.
Isso aqui já é mais recomendado para aqueles que já têm uma receita
recorrente, já têm uma estrutura, já têm uma estratégia que sabe que
funciona, então é só colocar para rodar, que sabe que vai ter mais projetos
entrando. Mas para a grande maioria de vocês, a recomendação não é começar
por esse modelo.
Outro problema: cobrar por hora. Gente, esquece
fazer a precificação do que vocês oferecem por hora.
Isso é deixar dinheiro na mesa, isso é fazer com que o
cliente fique chorando por preço, a gente não deve cobrar por hora.
Depende de indicação. Acredito, pelo que eu conheço do
mercado, pelo que eu conheço desses
consultores, desses empresários que têm
os MSPs,
acredito que seja o caso da grande maioria, que é ficar dependendo de
indicação. "Como que você hoje faz para ter novos
clientes?" "É indicação." "Tem alguma coisa rodando para
trazer cliente?" "Não, é indicação." Então hoje, quem tem um
modelo de negócio baseado em indicação, tem um modelo de negócio
fadado a falir, porque o dia que tem
indicação, tem faturamento, o dia que não tem, não tem faturamento, então isso é
muito ruim. Como eu comentei, trabalhar nesse modelo, você começa todo
mês do zero, você não tem nada recorrente, então todo mês você depende que novos
projetos entrem. E você quando trabalha por hora, você tem o
teto da hora disponível. O dia tem 24 horas.
Então existe um teto de horas disponíveis.
E quando a gente começa a cobrar por hora, a gente vê que esse teto
chega muito rápido e o faturamento que ele traz é
muito baixo.
O que hoje eu recomendo? Trabalhar com o modelo
recorrente.
O que é o modelo recorrente? É você vender
você como consultor, a sua empresa, para
outras empresas, como uma presença contínua, não é
algo pontual. Você cobra por
valor entregue, não por hora.
Gente, eu não preciso falar isso, vocês
devem passar por isso no dia a dia. Às vezes,
a gente vai fazer uma atividade que é extremamente complexa.
Eu vou fazer uma atividade complexa, só que é rápida.
Se eu trabalho por hora, como que eu vou
justificar para o meu cliente falando que aquela atividade eu vou cobrar R$ 10
mil e vou entregar em quatro horas?
Ele vai olhar e falar: "Cara, quatro horas, R$ 10 mil?
Tem alguma coisa errada aí".
Agora, quando
eu cobro pelo valor, pelo que eu estou entregando, é R$ 10 mil,
o que eu estou entregando é isso, isso e isso, vai evitar isso, isso e isso,
vai trazer esse e esse ganho,
as coisas mudam completamente de
cenário. Tem sistema de aquisição,
vamos falar muito disso aqui, ou seja, tem uma engrenagem que tem
sempre novos clientes entrando em contato, novos clientes
negociando, novos clientes querendo saber mais, sem depender de
indicação. Aqui a gente inverte o papel.
Ao invés de eu correr atrás do cliente, eu faço com que o cliente venha atrás de
mim.
A partir do momento que eu trabalho nesse modelo recorrente, com essa presença
contínua, que geralmente é em cima de um contrato, eu tenho uma receita
previsível todo mês. Então se eu tenho 10 clientes me pagando um contrato de R$
2.500 por mês, eu tenho aquela receita caindo todos os meses
enquanto o meu contrato está vigente.
Nesse modelo, eu escalo pensando nos clientes, a
quantidade de clientes que eu consigo atender, e não na
quantidade de horas.
Quando a gente coloca isso aqui no papel, pessoal,
presta bastante atenção nisso aqui, porque possa ser
que muitos de vocês estão vivendo isso aqui hoje.
Isso aqui é o que vai fazer
você conseguir atender cinco clientes,
quando você trabalha e cobra por horas, versus você conseguir atender
50 clientes.
A mesma pessoa, a mesma quantidade de horas que ela trabalha por
dia,
só porque ela está
fazendo um contrato baseado em presença, baseado em
entregue, baseado em resultados, não baseado em quantidade de
horas.
Maravilha?
Pessoal, não está aparecendo para vocês o
mapa mental?
Vocês estão conseguindo ver aqui o mapa mental?
Será que eu estou falando aqui e
não estou compartilhando?
Coloquem aí no chat, por favor, se está aparecendo para vocês o mapa mental.
Agora eu fiquei preocupado.
Está.
Eu acho que é só para quem reclamou.
Para quem reclamou que não está aparecendo, sai e entra de novo.
Então vamos lá.
Baseado nisso
aqui, a
gente tem esse framework, porque beleza,
entendi o modelo recorrente, gostei, a presença contínua,
cobrar por valor entregue, ter uma receita, gostei muito
disso aqui, quero trabalhar, mas como que eu consigo atrair esses clientes
aqui? É onde entra esse framework,
que a gente chama aqui de 20K com oito clientes.
Como que funciona esse framework?
Então primeiro, existem pré-requisitos.
Outra coisa, pessoal, sendo bem sincero aqui com vocês.
Gente, se vocês estão aqui,
nessa aula ao vivo aqui
comigoSegunda-feira
e você quer ter resultado sem fazer nada, desculpa, essa aula não é pra
você, vai ter trabalho pra fazer. Resultado vai ter, mas com
trabalho.
Muita gente quando pensa: "Puxa, eu vou ter que fazer tudo isso aqui?"
Vai. Se você quer resultado, sim. Agora, se você quiser continuar na mesma, aí não
precisa fazer nada disso. Então pessoal, tem que pôr a mão
na massa, tem que fazer,
senão você vai continuar dependendo de indicação.
Isso aqui é tudo o que eu preciso pra que esse framework
rode pra mim de forma constante, de forma
estratégica, trazendo novos clientes pra gente
todos os meses.
Primeiro, eu preciso de um imã digital ou isca digital.
O que seria isso? Vamos lá. Pensa assim:
eu tenho aqui o meu serviço
e eu preciso ter clientes
pra contratar esse meu serviço.
Qual é a melhor maneira de eu chegar até esses clientes?
Eles não me conhecem, eu não sou uma referência no mercado, eu não
sou super conhecido, que se eu colocar ali o pessoal vai ver meu
nome, já sabe quem eu sou, já vai querer me contratar.
Não, eu estou começando agora, eu já estou no mercado há um tempo, mas eu não sou
tão conhecido assim.
Então a primeira coisa que eu preciso
é fazer com que eu seja conhecido por
esses possíveis clientes. Hoje, a melhor maneira da gente fazer isso é a
gente entregar algo de valor pra ele primeiro.
Então antes de eu vender, falar do meu serviço, eu
vou entregar algo de valor pra ele primeiro.
É o que a gente chama,
dentro da estratégia, de um imã digital.
Geralmente, esse imã digital
é um e-book.
Mas isso aqui pode ser uma
palestra gravada,
pode ser até algo ao vivo, um webinar ao
vivo, como esse, por exemplo.
Então você precisa entregar algo de valor
pra quem vocês querem como cliente, pra que vocês sejam conhecidos primeiro.
E o que vocês vão fazer?
Vocês vão precisar criar esse material, e outra, lembra, pessoal?
Isso aqui é muito importante. Tem gente que fala: "Não, entende, eu vou criar aqui
um imã qualquer". Você tem que entender o seguinte: esse aqui é o
primeiro contato que o cliente vai ter com você.
Em outras palavras, se você entregar esse material de qualquer jeito,
você vai ser visto como qualquer um.
Então tem que ser um baita material.
Aqui, o que cabe muito é um case, se você tiver um
case de sucesso,
você criar um material explicando aquele case.
Alguém tem algum case aí? Alguém já fez algum trabalho e falou: "Poxa, isso aqui
virou um case. Olha como que eu consegui
blindar uma empresa contra ataque ransom".
Aí você escreve um material detalhando, explicando: "Eu fiz assim".
Não tem problema de pensar: "Se eu falar
muito, como que ele vai querer contratar meu serviço?" Gente,
uma coisa
é prestar o serviço, outra coisa é o cara querer aprender a fazer
aquilo.
Esses clientes não querem aprender, eles querem que alguém faça,
porque se ele está aprendendo agora, beleza, ele sabe, mas ele não tem experiência
ainda com aquilo. Então ele prefere uma empresa, um consultor que tem experiência
ao invés de ele fazer. Então o case é muito bom aqui.
Outra coisa que também cabe muito é a sua visão sobre
aquilo que você quer vender.
Qual é a sua visão sobre aquilo?
Então vou criar um material
que vai trazer um valor muito grande pra quem eu quero como cliente.
Esse material vai ficar dentro do que a gente chama de página de captura.
Então aqui é onde vai ficar o meu imã digital.
Só que para
o cliente ter acesso a esse imã digital, ele vai precisar colocar o e-mail dele.
Vocês já vão entender o porquê disso.
Aqui é uma barganha que eu estou fazendo com ele, eu estou chegando e falo: "Cara,
olha só, eu liberei um material contando um
case aqui que eu fiz pra uma empresa".
Isso aqui é ideal pra quem trabalha com o que a gente chama de
microsegmentação, que são aqueles consultores que atendem determinados
segmentos. Alguém aqui está nesse cenário?
Tipo eu atendo clínicas médicas, eu
atendo contabilidades, eu atendo advocacia.
Isso aqui é muito bom pra isso.
Por exemplo, o cara da contabilidade, o
consultor ou a empresa de consultoria que é focada em
contabilidade. "Olha o case que eu fiz para um
cliente de contabilidade aqui com
XYZ", você vai e detalha.
Então tem que ser um material de valor, só que é uma barganha, você está falando
pro seu cliente: "Olha, cara, eu liberei um baita material
aqui. Só que pra você ter acesso a esse material, você põe seu e-mail aqui".
Quando ele põe esse e-mail, ele vai pra uma ferramenta de e-mail
marketing.
Aí vocês vão entender o porquê
disso aqui ser a roda que faz a estratégia girar.
Maravilha? Aí tem um detalhe aqui que é extremamente importante,
gente. Muito importante. Que é o quê?
Eu estou entregando material de valor, o cliente está lendo, está gostando.
"Poxa, que legal".
O que eu vou fazer no final desse material?
Oferecer meu serviço. "Poxa, você
gostou desse material? Você curtiu?
Poxa, agora imagina isso aqui sendo implementado pra sua empresa.
Imagina sua empresa parando de ter esse tipo de problema.
Imagina sua empresa ter esse tipo aqui de inovação.
Imagina sua empresa ter esse ganho aqui.Se você quiser,
agenda uma reunião aqui comigo, que eu posso implementar tudo isso aqui pra
você, assim como você viu nesse case que eu apresentei pra você.
Então dentro do próprio material,
você já fala pro cliente que você
pode ajudar ele, que você tem um serviço que ajuda ele a resolver
aquele problema. Por que isso aqui é importante?
Porque tem gente, pessoal, hoje, que já está pronta pra
comprar. Tem empresas hoje que só estão precisando daquele
estalo.
E às vezes, o material já é o estalo.
Olha a experiência. A pessoa está lendo um material.
Leu. "Nossa, que legal. Nossa, isso
aqui faz total sentido pra minha empresa, olha que legal".
E no final, você oferece aquilo. Então as pessoas que já estão prontas,
já sentem aquela dor e sabem que precisam resolver de forma imediata,
já podem fazer o primeiro contato só nessa
pontinha da estratégia, a entrega do material.
Maravilha?
Quando o cliente coloca o e-mail pra ter acesso ao
material, ele vai pra uma página que a gente chama de "página de obrigado".
O que eu vou ter nessa página de obrigado?
Eu vou entregar o material,
só que eu vou fazer o quê aqui?
Oferecer meu serviço de novo.
Então aqui, geralmente, se eu pego o conceito de
e-book.
Ele está lendo o e-book, eu fiz uma oferta, texto.
Aqui na página de obrigado, o que eu vou fazer?
Vou gravar um vídeo, e não é qualquer vídeo, pessoal, esse aqui tem que ser muito
bem scriptado.
Um vídeo
muito bem
scriptado, isso aqui a gente chama até de VSL, Video Sales
Letter.
Então um vídeo muito bem scriptado, onde ele baixou e agora ele vai me ver
falando daquele problema que ele está tendo, que se ele baixou o
material é porque ele tem algo que precisa ser corrigido, eu vou falar mais daquele
problema e eu vou oferecer o meu serviço de novo.
Então aqui é o segundo ponto de contato que o cliente vai ter com o que eu
tenho pra oferecer. O primeiro, dentro do material.
O segundo, dentro do vídeo. Ou seja, eu tenho dois
pontos de oferta que o cliente já pode me chamar
pra conversar. Então posso gravar VSL no final.
"Se você quer que eu implemente isso aqui, coloca um botão embaixo do vídeo, entre
em contato aqui com a minha equipe, comigo no WhatsApp, pra gente agendar uma
reunião". Ponto.
Então isso aqui é o segundo ponto de contato.
Só que acontece,
esse framework vem pra evitar o que a gente chama
de deixar dinheiro na mesa. Que pensa
assim: "poxa, espera aí,
eu fiz o imã digital, o cliente leu e no final eu fiz a oferta, ele não
quis, não me chamou, não fez nada. Foi pra página de
obrigado, assistiu minha VSL, viu como que eu posso ajudar ele,
não quis.
Eu vou simplesmente ignorar? Não vou mais oferecer nada pra esse
cliente?" Possa ser que aquilo foi um primeiro momento, foi o primeiro
contato que ele teve com vocês. Então assim,
serviço é confiança. Então só vai contratar o
seu serviço, quem confia no que você tem pra oferecer.
Ou seja,
não adianta vocês acharem que o cara vai ler o imã, já vai
te chamar, que todo mundo vai te chamar, você fez sua
VSL e todo mundo vai assistir, porque não vai, é a minoria. Alguns vão chamar?
Com certeza, se for um material bem feito ou se for um vídeo bem feito.
Mas a maioria não vai, porque ainda é um contato
recente. Ele te conheceu agora.
Só que o que a gente faz? Lembra que na página
pro que o cliente tem acesso ao material, ele precisa pôr e-mail.
Quando ele põe e-mail, ele vai pra uma ferramenta de e-mail marketing.
Na ferramenta de e-mail marketing, eu configuro uma sequência
automática de e-mail. Então tudo isso aqui, pessoal, quando está pronto, está
rodando sozinho.
O imã, que está numa página, que já está escrito,
o cliente, quando coloca o e-mail, já vai automaticamente
pra página de obrigado, que tem um vídeo.
Desculpa, VSL. Eu
falei VSL e escrevi VLS.
O
cliente baixou, foi pra página de
obrigado.
Agora ele entra na sua ferramenta de e-mail marketing, ele vai receber uma
sequência de e-mail automática. Então tudo isso aqui, você já deixa pronto, isso
aqui fica rodando, é uma engrenagem que fica rodando sozinha.
Desses e-mails, o que a gente recomenda?
E-mail um, você vai reforçar a entrega do material.
"Aqui está o material que eu te prometi".
Beleza? Beleza. Aí você manda o e-mail dois.
A dor que o imã resolve.
Porque o que acontece, pessoal? Tem algo que acontece e às vezes o pessoal acaba
não tendo resultado porque não percebe isso.
Hoje a gente está
num momento que a gente precisa brigar pela atenção dos
nossos clientes. Então a gente não precisa ser
ingênuo o suficiente pra achar que todo mundo vai ler o material.
Muita gente que vai baixar o material não vai nem ler, mas pra mim não tem
problema.
Eu tenho o e-mail dele,
eu vou tentar fazer com que ele leia aquele material, saiba do que o material
se trata, pra que eu possa mostrar pra ele que eu posso ajudá-lo.
Então e-mail dois, eu vou falar da dor
que o imã resolve, como se ele não tivesse lido o material.
Vou fazer isso no e-mail dois.
O e-mail três, o erro que mantém o consultor preso.
Aqui é um exemplo. Então, no seu caso, seria: o erro que mantém o
cliente tal.
Então no meu exemplo aqui com vocês nessa aula, o meu e-mail seria: qual o
erro que mantém o consultor preso na
indicação?O
erro é que ele não tem um framework, ele não tem uma
estrutura. A propósito, eu tenho esse framework, que é o framework
20K com oito clientes.
Falo da dor, falo do erro. E lembra, todo
final eu vou oferecer o meu serviço. Quer resolver essa dor?
É o meu serviço. Não quer mais cometer esse erro?
É o meu serviço.
A lógica do modelo recorrente. Aqui de novo eu trouxe um exemplo mais prático,
baseado
no perfil de vocês.
Eu falei da dor, falei do erro, agora eu vou falar: "Cara,
a solução é o que eu estou te oferecendo,
que é ter contrato recorrente". Agora, qual é a lógica que
está por trás desse modelo recorrente?
O framework 20K. Então aqui você vai trazer de uma forma um
pouco mais lógica,
o que o seu serviço tem, que vai ajudar
o cliente a resolver a dor, não ter mais aquele problema, aquele
erro e por aí vai. E-mail cinco: convite
pro webinar. A gente já vai falar um pouquinho sobre o webinar.
E-mail seis: lembrete, mas urgência.
Aqui é dar oferta.
Pessoal, a gente tem um negócio, eu comecei a aula
aqui falando pra vocês, que tudo isso que eu estou ensinando aqui pra vocês,
é baseado no modelo americano. Só que o modelo americano
diferencia algumas coisas do
Brasil, por questões de cultura.
Eu não posso simplesmente
pegar esse modelo do jeito que eles aplicam lá e trazer pra cá, porque não vai
funcionar, precisa de alguns ajustes. Um dos ajustes é essa parte de urgência.
O brasileiro,
geralmente age muito em cima de
urgência. "Cara, isso precisa ser feito agora".
Se eu não mostrar pra ele,
que aquela dor, aquele erro, aquilo que eu tenho pra oferecer,
vai corrigir algo que pra ele é urgente, ele vai ficar
postergando. "Depois eu faço".
Então eu tenho que, na minha comunicação, ter alguma forma de transformar
aquilo numa urgência. Em outras palavras, eu tenho que mostrar pra
ele, que ele precisa daquilo
agora. Enquanto eu não conseguir colocar isso na mente
do cliente, eu sempre vou ouvir a frase: "Depois eu vejo".
Existem estratégias de urgência e escassez que a gente
utiliza.
Sequência de e-mail.
Então voltando aqui, o que eu preciso pra ativar o framework
20K com oito clientes? O imã, a oferta dentro
do imã, isso dentro de uma página de captura,
uma página de obrigado pra entregar o material e oferecer o meu serviço ali na
minha VSL,
uma sequência automática de e-mail pra quem passou por esse
fluxo.
Uma sequência de webinar gravado.
Aqui, pessoal,
é pra ativar algo que é essencial pra vender serviço, que é a
confiança.
Porque pensa só,
antes de chegar aqui nessa parte, qual é a experiência do cliente com vocês?
Você entregou algo de valor que ele precisa.
Em troca disso, ele colocou o e-mail,
leu seu material, viu que você tem um serviço pra oferecer.
Na página de obrigado, assistiu o seu vídeo, viu que você tem um serviço pra
oferecer,
recebeu uma sequência de e-mails
com várias linhas de argumentações
diferentes, pontos diferentes, mas que levam
pra mesma oferta, a venda do serviço.
Só que ele não comprou. Só que acontece,
notem que aqui, quando a gente fala de ter autoridade, gerar
confiança, são elementos que não são tão fortes assim.
Então geralmente, até aqui, antes da parte do webinar, eu vou
pegar aqui, quem que eu vou conseguir fechar contrato aqui?
São as pessoas, as empresas que estão mais prontas, que têm mais urgência.
Por isso que tudo isso precisa ser muito bem feito, pra que eu já consiga um
primeiro resultado de cara. Mas tudo isso aqui que eu estou
fazendo, o cara leu o e-book,
viu o vídeo, recebeu uma sequência de e-mail,
não gera essa autoridade, essa confiança de forma
tão imediata.
Por isso que é importante dentro desse framework, a gente ter essa
sequência de webinar gravado. Porque é nesse webinar que ele vai me
ver, ele vai ver eu falando, ele vai ver eu
explicando. Quanto mais pontos de
contatos a gente tiver com o nosso cliente, maiores serão as
chances de eu fechar o contrato.
E o webinar é muito bom, aqui eu coloquei gravado, ele
pode ser ao vivo, inclusive eu recomendo que vocês comecem a
fazer eventos ao vivo, porque isso vale muito.
Isso aqui é pra quê? Pra você começar a ser reconhecido, pra
você começar a ser uma autoridade, pra você pegar aquelas pessoas que passaram por
toda essa sequência e falou: "Cara, mas eu nem conheço essa pessoa ainda".
Entrega uma sequência de webinar gravado pra gerar essa confiança.
E lembra, pessoal, tem que ser um conteúdo de valor.
Então aqui, de novo, é muito bom se tiver cases, trazer cases,
explicar. "Não tenho case". Beleza, o que eu
faria se fosse a sua empresa?
Vai lá e detalha, explica.
Se vocês prestarem atenção no que eu vou falar
agora, e não só prestar atenção, tem que executar.
Cara, é o que separa profissionais que ficam contando
moeda no final do mês, dependendo de indicação, daqueles que faturam seis dígitos
por mês.
Cara, se você tem essa roda girando aqui,
todo dia, pessoas baixando o seu material, todo dia
pessoas entrando nesse fluxoE você faz um
webinar por semana ou pra quem está começando
agora, que a audiência ainda é pequena, um a cada 15 dias,
vocês vão ver a diferença que isso aqui vai dar no resultado financeiro da sua
empresa.
Vocês vão ficar abismados.
Qual é a minha recomendação? Tem pouca audiência, começa com
gravado. Faz uma sequência de quatro webnários.
Grava quatro webnários com visões, ângulos diferentes
e entrega isso no e-mail. Depois você cria, pode até automatizar, eu vou mostrar
isso dentro da ferramenta Geru. Você pode até automatizar isso aqui pra ser enviado
por e-mail.
"Eu liberei o webinar um. Webinar um eu falo sobre isso, isso e isso.
Quer assistir? Está aqui".
Quem assistiu, você vai lá e agora fala: "No final do webinar, eu falei do
meu serviço, quer agendar uma reunião?"
Uma sequência de quatro webinars, porque aí o que você vai ter rodando de forma
automática? Você vai ter pessoas entrando na sua lista de e-mail pelo
imã digital, pessoas vendo a sua oferta dentro do imã, pessoas
vendo a sua oferta dentro da página de obrigado, pessoas recebendo uma sequência de
e-mail, pessoa recebendo uma outra sequência de e-mail com uma experiência
diferente, agora a experiência de ver esses webinar gravado.
Tudo isso aqui rodando de forma automática.
Só que acontece,
aí aqui vem o detalhe importante. Gente, eu vou ser, de novo, sincero aqui
com vocês, assim como eu falei no começo da aula, se vocês não
querem pôr a mão na massa, não quer trabalhar, essa
aula não é pra você, porque aqui tem resultado?
Tem, mas tem coisa pra fazer. Vai ter que fazer, vai ter que trabalhar.
Aqui a mesma coisa. Sinto informar pra vocês,
mas hoje,
18/05/2026,
se vocês buscam
ter resultado expressivo sem investir R$ 1 em anúncio, vai ser
muito difícil.
O orgânico hoje está uma droga.
Não dá pra depender de orgânico hoje.
Por que que isso aqui é importante?
Não adianta absolutamente nada você ter o
melhor imã digital,
você ter a melhor oferta, você ter a melhor página de
captura, melhor vídeo,
melhor sequência de e-mail, melhor sequência de webinar,
se não tem gente entrando dentro desse funil.
Você precisa de pessoas que vão alimentar esse funil, pessoas precisam
entrar aqui diariamente, dentro dessa sequência.
Se você depender do orgânico,
você está limitando essa estratégia a um nível que vocês não têm noção.
Então assim: "Cara, poxa, hoje eu não posso investir R$ 10, R$ 20,
R$ 50 aqui na minha empresa". E de novo, pessoal, vamos lá.
Só dar um passo pra trás. Quando eu falo em investir em anúncio, eu não estou
falando de investir de qualquer maneira, eu estou falando de investir de forma
estratégica. O que é investir de forma estratégica?
Eu começo pequeno pra validar. A gente aqui
brinca. Todo começo de um consultor de
TI no framework, os primeiros
investimentos que ele faz não é pra ter resultado ainda, é pra
comprar dados.
Então primeiro eu compro dados e eu valido aquela
estratégia. Depois que aquilo está validado, eu começo
a subir o meu orçamento. Então não estou falando aqui que você vai pegar: "Ah,
não, então quanto mais dinheiro eu colocar, melhor vai ser.
Vou começar colocando R$ 1000 por dia".
Não, a chance de você rasgar dinheiro é grande.
O que eu estou falando é que se hoje você quer ter resultado
expressivos e você não pode investir R$ 20, R$
30, R$ 50 por mês,
vai ser muito difícil você ter resultado.
E
de novo, não estou falando de você chegar e investir R$ 50 no
achismo.
Estou falando investir em estratégia.
Então eu preciso de pessoas entrando nesse fluxo aqui todo dia.
Quanto mais pessoas eu tiver entrando aqui dentro desse fluxo, desse
framework, quanto mais pessoas, mais resultados eu vou ter.
Aqui entra o tráfego pago. Então tem que investir em anúncio, não tem o
que fazer.
Anúncio que vai levar pra onde? Então lembra,
o meu primeiro ponto de contato sempre vai ser a
página onde está o meu imã digital.
É ela que vai ser o core da minha estratégia,
porque é ali que as pessoas vão colocar o e-mail que vai alimentar minha ferramenta
de e-mail marketing, é ali que pessoas vão baixar o meu material pra ter acesso ao
primeiro contato com o que eu tenho a oferecer, é ali que eles vão pra página de
obrigado, é ali que vai startar a sequência de e-mail e por aí vai.
Anúncio levando 100% ali pra página de captura.
Aí pra quem que eu vou fazer esses anúncios?
Então, de novo,
aqui a gente leva anúncio tão a sério que a gente
brinca aqui que anúncio pra gente é como se fosse ações na
bolsa. É um investimento que eu estou fazendo, só que eu quero
um retorno, então eu tenho que ficar acompanhando aquilo.
Não adianta eu simplesmente jogar lá e deixar
largado, que para de funcionar. A mesma
coisa, anúncio eu preciso ser assertivo.
Não adianta eu chegar aqui e fazer um anúncio falando do meu serviço pra gente que
não tem nada a ver com isso.
Então dentro do anúncio, a gente tem toda essa segmentação de público.
Eu consigo segmentar pra quem que os meus anúncios vão aparecer.
E o público é os donos de empresas, tomadores de decisões, cargos
gerenciais, pequenas e médias empresas.
Investimento inicial de R$ 10 a R$ 20 por dia pra
eu validarO que eu
comentei com vocês aqui é a compra de dados.
É aqui que eu vou validar se o público está bom, é aqui que eu vou validar
se a minha oferta está boa, é aqui que eu vou validar se o meu imã
está bom. Então esse primeiro investimento inicial é de
compra de dados. Não estou falando que com R$ 10, R$ 20 você não pode fechar
um contrato. Pode, só que seria muito leviano da minha parte eu chegar aqui e
garantir pra vocês: "Investe R$ 10 por dia, que todo mês você vai fechar um
contrato". Pode acontecer, como pode não acontecer.
Depois, no Geru, eu vou trazer algumas simulações
pra vocês entenderem. E qual é o resultado esperado do meu tráfego pago?
Leads diários entrando no meu funil
completo.
Essa é a meta do tráfego pago, é potencializar isso pra eu não ficar
dependendo somente
de tráfego orgânico. Então eu vou potencializar isso investindo em anúncios,
aparecendo pra mais pessoas.
Antes de eu ir pro Geru, deixa eu só ver as dúvidas.
Se tiver dúvida, pessoal, podem ir colocando aqui no chat.
"Bom dia, estou tentando realizar a compra do curso".
Não, isso aqui acho que é outra coisa.
"Como automatizar esse processo de venda
de serviço?" Cara, acabei de mostrar aqui pra vocês.
Esse aqui é um processo
que pode rodar, se você trabalhar com webinar gravado,
100% no automático.
A única coisa que eu vou precisar, que aí não tem o que fazer, é fazer a
negociação.
Então aqui eu
faço a atração, a prospecção do cliente.
Então tudo isso aqui
é 100% automático.
O que vai exigir uma interação é quando o cliente entrar em
contato pra falar de escopo, pra marcar uma
reunião, aí não tem o que fazer. Agora, todo esse processo, todo
esse framework aqui que vocês estão vendo, isso aqui roda 100%
automático. Mas, de novo.
Vou
dar um dado aqui pra vocês. Hoje,
uma média. Se eu faço hoje um webinar gravado,
e no webinar gravado eu falo do serviço,
eu fecho, um exemplo, um contrato.
Se eu pego
e faço um webinar ao vivo com a mesma audiência,
eu consigo fechar três contratos.
Pra vocês verem a diferença.
Então não fiquem
preso no "ah, tudo automático". Não, tem coisa que tem que ser manual,
tem coisa que você tem que interagir com a galera, o pessoal tem te conhecer
melhor.
Mas, de novo, não adianta você querer partir pro webinar ao vivo começando essa
estratégia, porque a chance de não ter ninguém lá pra ver o que você tem pra falar
é grande. Então começa com gravado.
Quando você tiver bastante pessoas dentro da sua ferramenta de e-mail
marketing, comece a encaixar algumas coisas ao vivo.
Daqui 15 dias eu vou fazer um evento ao vivo falando do Security
Day para contabilidades.
Security Day pra contabilidade, como que você protege sua empresa de
contabilidade quanto às principais vulnerabilidades de cibersegurança hoje.
Vai ser ao vivo, dia tal.
Cara, quem está
propenso a participar ao vivo de um tema é porque tem
interesse naquele tema.
Gente, eu estou fazendo isso com vocês.
Eu chamei vocês pra uma aula ao vivo.
Vocês apareceram, porque vocês têm interesse no que eu tenho pra falar.
Talvez, se esse mesmo tema eu mandasse pra vocês: "Liberei a gravação desse
tema", talvez você ficasse: "Depois eu vejo".
O ao vivo tem isso que é sensacional, que é uma data.
E antes que alguém pergunte: "Vai liberar a gravação?" Não sei.
Essa é a vantagem do ao vivo, é você virar pra pessoa e falar: "Eu
vou fazer o evento tal dia.
Se você não conseguir participar, eu não sei se eu vou liberar a gravação.
Eu posso tanto liberar quanto posso não liberar.
A maneira de você ter
certeza que vai ter acesso ao conteúdo é participar ao vivo".
Respondido, meu amigo? Então, automatizar é isso
aqui.
Aí eu posso fazer várias outras automações.
É que aqui eu estou pensando no nível estratégico, mas eu posso ter
automações no WhatsApp, o cliente entra em contato, eu posso pôr um bot
pra fazer o intermédio da comunicação. Mas gente, não façam isso.
Essa parte de negociação é extremamente crítica, ela tem que ter esse tom pessoal,
colocar robô pra isso é um risco muito grande.
Tem muita gente que perde cliente por isso.
Cara, eu sei se alguém fatura bem ou não quando ele me manda o
contato no WhatsApp,
eu mando a mensagem é o robô respondendo.
Pra mim, aquilo já gera um negócio de: "Cara, essa empresa não é
séria, não é humana.
Como que eu vou fechar contrato se ele põe um robô pra falar comigo?"
São detalhes que fazem
a diferença no final do dia.
Pessoal, até aqui alguma dúvida, alguém quer fazer alguma pergunta aqui, antes da
gente ir aqui pro Geru pra eu mostrar um pouco dessa
estratégia de uma maneira um pouco mais tangível?
E se vocês perceberem, pessoal,
tudo isso aqui,
se vocês perceberem, a maioria de vocês que estão aqui ao vivo comigo,
a maioria participou exatamente dessa experiência
aqui.
Vocês viram um imã digital meu, provavelmente o plano lá de 90
dias,
gostaram do tema. "Opa, quero ver esse material".
Colocaram o e-mailAcessar o material, ler o
material e viram que lá no material eu já faço
oferta.
Viram que na página de obrigado, eu já fiz oferta?
Quando vocês baixaram o material, vocês receberam uma
sequência de e-mail.
Entregando o material e oferecendo, no caso,
um portal.
Só que eu não trabalho aqui
nessa estratégia
para esse serviço,
com webinar gravado, eu faço ao vivo, que é o que eu estou fazendo aqui com vocês.
Então vocês baixaram o material, gostaram.
"Vamos conversar ao vivo sobre um tema?" O tema é esse.
Então vocês participaram disso aqui.
E outra, como que vocês chegaram na minha página?
Como que vocês ficaram conhecendo o meu e-book?
Tráfego pago, eu fiz anúncio para vocês.
Maravilha, pessoal? Quem está entendendo aqui, digita o número um aí só para eu
saber se alguém já virou bot,
ou se vocês estão acompanhando essa explicação.
Quem entendeu, digita o um aí.
Maravilha.
Show de bola. Vamos lá, vamos avançar então. Vamos aqui para essa ferramenta.
Essa ferramenta, como eu falei para vocês, é uma ferramenta que a gente utiliza
para montar
a estrutura dos funis. E para a gente estimar o quanto que
eu vou ter de retorno dentro daquele funil.
Então a gente
passa
aqui algumas informações, algumas métricas para ele levar em
consideração e baseado nessas informações, ele gera uma estimativa.
Então aqui, só para vocês entenderem, eu vou já
explicar cada um dos pontos aqui, mas pegar aqui pelo final,
o que ele está falando que esse funil aqui está gerando para mim?
Ele está falando que esse funil está gerando dois contratos de R$
1.500. De novo, eu coloquei aqui algo genérico.
Então eu coloquei para ele aqui que cada contrato fechado é um contrato de R$
1.500. Mas a gente tem contratos R$ 5.000, R$
10.000, R$ 20.000. Aqui eu coloquei chutando bem para baixo,
um contrato mensal de R$ 1.500.
São valores extremamente
fáceis de ser atingido, porque contrato de R$ 1.500, quem não consegue fechar
hoje, eu acho que está na profissão errada.
Então algo bem para baixo.
Eu estou falando aqui que com os valores que eu defini aqui, eu vou ter
dois contratos fechados, eu vou ter R$ 3.000 por
mês. Gravem essa palavra aqui, a recorrência, por
mês.
Nesse primeiro momento, para eu ter esses R$ 3.000 por
mês,
eu precisei investir
R$ 1.560 em tráfego. Eu
precisei pegar uma verba de R$ 1.560 por
mês,
e eu transformei esses R$ 1.560 em dois
contratos recorrentes de R$ 3.000.
Então aqui, se eu pegar em uma primeira visão,
investi R$ 1.560, me retornou R$ 3.000.
Já tenho aqui quase um ROI de 50%.
Aqui ele até calcula o ROAS.
Certo?
R$ 1.560
transformei em R$ 3.000. Só que aqui que está o detalhe, pessoal, da
estratégia. Eu investi R$ 1.560, em um mês eu
consegui R$ 3.000 de forma recorrente.
Não estou falando que eu investi R$ 1.560 e só recebi R$ 3.000.
Imagina que é geralmente o padrão, você faz um contrato com a
empresa de 12 meses,
de um ano. Então o que eu estou falando aqui em termos mais
práticos? R$ 3.000 vezes 12
é igual R$ 36.000 por
ano.
O correto afirmar aqui é que eu investi R$ 1.560 e
me retornou R$ 36.000.
Não R$ 3.000, porque o meu faturamento não vai parar em R$ 3.000,
o meu faturamento vai ser para o ano inteiro, e o faturamento do ano inteiro é R$
36.000. Então eu estou falando que eu investi R$ 1.560, me retornou R$
36.000.
E tem aqui algo que também é sensacional.
Lembra do que a gente viu aqui?
Isso aqui é um framework, é uma engrenagem que fica rodando.
Ou seja,
em um mês eu coloquei X pessoas dentro da minha lista de e-mail.
Mês que vem, se eu continuar investindo o mesmo valor, aquilo vai dobrar.
Vai dobrar, vai dobrar, vai dobrar. Daqui a pouco eu tenho uma lista gigantesca.
E o resultado que eu vou fazer com aquela lista, também vai ser expressivo.
Então o que eu coloquei aqui de informação? Isso aqui é informação de mercado.
Eu coloquei aqui que eu vou ter,
por mês,
390 pessoas
chegando na minha página de captura, onde eu tenho o material.
Então vou ter todo mês 390 pessoas
interessadas no material que eu tenho para oferecer,
390 pessoas que estão chegando na minha página, todo mês.
Se eu manter o mesmo valor de investimento, no outro mês
eu vou ter 390 mais 390, e assim ele
vai acumulando.
Há um custo por clique de R$ 4,
é uma média para B2B hoje.
Então eu estou falando, se eu pegar
aquiCalc.
Se eu pegar aqui, 390 pessoas
dividido por R$ 4, eu estou falando que por
mês eu vou ter 97 pessoas entrando.
Espera aí, o cálculo está errado.
É 390 dividido
por quatro, aí sim, dividido por 30.
Eu estou falando que por
dia eu vou ter
uma média
de três a quatro pessoas
chegando até a minha página de captura.
Maravilha?
Na verdade, eu estou fazendo o cálculo todo errado aqui.
É que eu estou confundindo aqui o CPC.
Não, 390 por 30.
13 pessoas por dia
entrando dentro desse funil. Então eu estou falando que todos os dias,
até esse anúncio ficar rodando.
Se ficar rodando por um ano, eu estou falando que durante
365 dias, eu vou ter todos os dias 13
pessoas entrando nesse funil, participando de
toda essa experiência aqui.
Maravilha?
Essa pessoa cai numa página de captura.
Só que o que acontece? Nem todo mundo que cai nessa
página vai colocar o e-mail.
Existe uma métrica de mercado que é 60%,
é uma boa média. Então 60% das pessoas
que vão ver essa página, vão efetivamente
colocar o e-mail.
Então de 390 pessoas, na minha lista de
e-mail, que são pessoas que colocaram o e-mail pra baixar o material, são
234 pessoas.
Dessas 234 pessoas,
caíram na minha página de obrigado.
Lembra, na minha página de obrigado,
eu vou ter um vídeo onde eu vou oferecer o meu serviço.
E aqui a gente tem uma média de conversão de 2%.
Então 2% das pessoas que chegam na minha página de
obrigado, desde que tenha um vídeo muito bem feito, muito bem
estruturado,
2% vão
para a negociação.
E na negociação, eu coloquei as pessoas que negociaram, então aqui,
pegando os valores. Duzentas e trinta e quatro pessoas
chegaram na página de obrigado, porque colocaram o e-mail.
Duzentas e trinta e quatro pessoas viram o vídeo de vendas.
Só que quatro pessoas, 2%,
efetivamente entraram pra negociar
pelo que foi oferecido no vídeo de vendas.
Dessas quatro pessoas, a gente tem ali também uma conta de mercado que
30% evolui pra contratação do
serviço. Então nessa primeira parte da estratégia,
eu estou falando que eu fechei um contrato de R$ 1.500 por
mês.
Só nessa primeira parte da estratégia.
Só que acontece, lembra o que eu falei pra vocês?
Gente, o framework,
baseado no modelo americano, ele é pra não deixar dinheiro na mesa.
Poxa, se eu tenho 234 pessoas que baixaram meu
material,
viram a minha oferta, viram o vídeo e só uma comprou, eu tenho
233 pessoas que eu tenho que convencer, tenho que falar com
elas.
Onde entra a segunda parte da estratégia, que é aquela parte que eu mostrei pra
vocês dos e-mails.
Então eu vou mandar e-mail.
Eu vou mandar e-mail e no final de todo e-mail, eu vou reforçar
aquela minha oferta, aquele meu serviço.
Então notem que aqui, cada e-mail tem a ligação
com a venda.
E aqui, de novo, a gente tem aqui médias de mercado, então a gente tem uma
média de que 20% das pessoas que você mandou o
e-mail vão abrir o e-mail
e 2% vão clicar no link pra negociar
no
WhatsApp ou qualquer outro lugar.
Então eu vou ter aqui uma sequência de cinco e-mails.
Varia de cinco a sete e-mails.
De novo, pra que serve esses e-mails?
Cara, pra eu reforçar o que eu tenho pra oferecer com ângulos diferentes,
pro cliente começar a me enxergar como autoridade,
sabe do que está falando.
Só que aqui, como a lista está muito pequena, 234 pessoas é
considerada uma lista pequena.
Como eu tenho uma lista pequena, se vocês notarem aqui,
dentro dessa estratégia aqui de e-mail, não saiu nenhuma venda.
É normal, mas vocês vão ver conforme a gente vai aumentando os valores, isso vai
começando a gerar um resultado pra gente.
Só que lembra do seguinte: legal, lembra aquilo que eu expliquei pra vocês.
Gente,
vamos
fazer
esse serviço de maneira diferente?
Eu entreguei experiência pro usuário em base e-mail, em base e-book.
Agora deixa ele me ver apresentando algo?
Entra o webinar gravado.
Aqui eu coloquei ao vivo, mas pode ser gravado. O que eu vou fazer?
Gente, eu não vou comprar tráfego, eu não vou investir dinheiro
pra pessoas participarem desse webinar.
Quem que eu vou convidar pra ver esse webinar?
As pessoas que já entraram na minha lista de e-mail lá atrás.
Então vou mandar uma sequência de e-mail pra elas,
falando: "Quer assistir o webinar? Quer assistir o webinar?
Quer assistir o webinar?"E aqui, de novo,
as métricas são as mesmas. Quando é um
webinar, geralmente a taxa de clique é um pouquinho maior, eu coloquei aqui
4%. E aqui, o que a gente tem? Das
pessoas que clicaram no e-mail para se registrar,
quando cair na página para se registrar para assistir o webinar,
40% vão efetivamente cadastrar e
assistir o webinar.
Maravilha. Daqui, dessa estratégia de fazer o webinar,
saiu essa segunda venda. Então são essas duas vendas aqui que o simulador está
computando.
Uma venda vindo do
pilar da estratégia,
a segunda venda vindo do webinar.
Aqui, pessoal, o
que eu recomendo? Lembra o que eu falei:
não vai dar para você
implementar o framework para ter resultado sem investir em anúncio, vai ser
difícil ou muito
demorado, ou você investe. Só que
lembra, eu vou investir
não para jogar dinheiro fora, eu vou investir e vou
validando. Pensa aqui comigo, uma vez que esse desenho que
eu fiz aqui está
validado, está trazendo esses
resultados aqui esperados, e de novo, pessoal, estou
colocando aqui contratos com valores baixíssimos, esse valor poderia ser
muito maior.
Uma vez que eu tenho isso aqui validado,
que eu comprei dados, eu sei que a estratégia funciona,
o que eu vou fazer? Eu começo a aumentar minha verba de investimento, porque eu
sei que eu não estou fazendo mais achismo, eu já comprei dados, aquilo está me
trazendo resultado, eu vou aumentando isso progressivamente.
Então eu posso aqui, por exemplo, agora, sair aqui de, ao invés
de 390 visitas por mês, eu posso vir aqui e falar que agora eu vou
para 1000. Agora eu vou ter 1000 pessoas todos os meses,
entrando dentro desse fluxo.
Atualizar aqui.
Isso já está me trazendo um resultado agora
de R$ 13.500,
com investimento de tráfego de R$ 4000 por mês.
Só que lembra, isso aqui é recorrente.
Se a gente pega contratos
de um ano,
eu estou falando aqui
de um faturamento de R$ 162.000 por ano,
investindo R$
4000.
"Beleza, fiquei com isso aqui.
Esse valor está bom, não quero aumentar mais".
Beleza, você tem, de novo, a capacidade de no próximo mês
conseguir mais 13.500.
Não é algo estático, eu consegui esse mês, depois eu não consigo mais.
O negócio fica rodando, a roda vai girando.
E aqui, pessoal,
até para economizar tempo, senão iria demorar
muito aqui para fazer esse desenho e explicar, eu coloquei a
estratégia de fazer um webinar. Então esses cálculos
aqui estão baseados em um webinar.
Eu recomendo pelo menos quatro.
Ou seja, esses resultados podem ser ainda maiores.
Outra coisa, o contrato que eu coloquei aqui é de 1500, se for um contrato maior,
os resultados
vão ser maiores.
Quer ver? Deixa eu fazer um exercício com vocês aqui.
Hoje,
se você já tem a média de contrato mensal
que vocês têm, se quiser, pode colocar só para mim, não precisa colocar para
todos, não. Qual é a média de contrato que vocês têm?
E para quem não tem,
coloca aí
uma média que vocês acham que seria interessante, só para eu pegar dados de
vocês e colocar aqui na ferramenta.
Me fala, se hoje você já tem essa média de contrato, qual é esse
valor por mês?
Se você não tem, quanto que você gostaria de cobrar por mês?
Compartilha aí comigo no chat, só para eu colocar esses dados na ferramenta
para a gente ver aqui o que ele vai trazer de faturamento para
nós.
Então quem já tem,
só colocar a média.
Quem não tem, o que gostaria?
"11 mil, gostaria de 15".
Vamos lá, quem mais?
Vamos lá, pessoal, participem.
Oitocentos reais é muito pouco. Assim, R$
800, aí a gente está falando de manutenção de hardware.
R$ 800 é muito pouco.
"15 mil". Vamos lá, quem mais? Pelo amor de Deus,
não trabalha com isso, que R$ 800 não é nem para formatar o sistema
operacional.
Não, gente, não estou falando
o tanto que vocês faturam. Eu estou falando assim: eu quero fechar um
contrato com cliente novo. Qual é a média desse
contrato que vocês têm? Uma média de um cliente só,
por mês. E quem não tem, qual o valor que gostaria?
Bruna, pelo amor de Deus, sobe esse valor urgente.
Urgente, é muito baixo. R$ 800 é muito baixo.
É que assim, geralmente, o pessoal pode falar: "Poxa, mas cobrando R$ 800 já
está difícil". Provavelmente, é o modelo de negócio, está cobrando por horas.
Está cobrando por horas, não está cobrando por resultado, por
impacto.
"R$ 2500 por mês para área de D." Cara, agente
de D vale muito
mais.Mas
muito mais. Primeiro que eu nem recomendo vocês trabalharem com
agente de IA de forma recorrente. Esse aqui é um caso que a
gente trabalha só com projeto.
Hoje nossos agentes de IA que a gente desenvolve é no mínimo R$ 30.000.
No mínimo.
É claro, depois que eu entrego, você quer a manutenção do código, tudo,
aí a gente vai pro mensal, mas primeiro eu entrego um projeto, eu entrego
o agente. Quer que eu mantenha um agente funcionando, atualizado?
Aí entra o mensal.
Beleza, eu vou pegar aqui R$ 2.500.
Então vou pegar aqui na ferramenta,
eu só vou mudar aqui de R$ 1.500 pra R$
2.500.
Vamos dar um simulate.
Ele já saiu
do valor ali de 13, foi pra um valor de R$ 22.500, que pra mim
geralmente é o mais comum. Essa média de contrato,
quando você tem um bom posicionamento, você tem uma boa oferta,
tem algo pra oferecer que o mercado demanda, geralmente é um bom valor de
contrato pra pequenas empresas, R$ 2.500.
Então eu estou falando de um investimento de quatro, que eu transformei em R$
22.500 dentro de um mês, mas lembra que isso aqui é recorrente.
Lembra que tudo isso aqui é recorrente.
Maravilha, pessoal? Deu pra entender aqui, alguém tem alguma dúvida?
Se vocês pudessem
enumerar de um a cinco o que vocês entenderam da estratégia,
sendo um, não entendi nada e cinco, entendi tudo, o que vocês
colocariam como nota pra vocês?
"Cara, um, não entendi absolutamente nada.
Você me explicou aqui, eu não entendi foi nada".
Digita um. "Cara, não, entendi tudo.
Entendi, só falta implementar agora".
É o cinco.
Compartilha aí comigo só pra eu saber. Vamos lá, tem muito mais gente aí.
Será que o pessoal virou bot?
Cinco, quatro, quatro, cinco, três, quatro.
Vamos lá, pessoal, tem mais gente aí.
Se não virar o bot.
Três, quatro, quatro, três, cinco,
quatro.
E tem aqueles que eu posso perguntar o
que for, não vai responder nada. Ou porque virou bot mesmo ou
porque não vai responder.
Mas beleza.
Quatro, show de bola. Então assim, cara, vocês entenderam, pela
pontuação que vocês estão colocando aqui pra mim, vocês entenderam a estratégia.
Vocês entenderam. Agora aquilo que eu falei pra vocês.
Gente,
não adianta nada
você
fazer um imã digital qualquer.
Não adianta nada você fazer uma oferta qualquer.
Gente, tem que ser uma oferta muito boa, de um serviço bom.
A oferta que você vai fazer não é algo genérico, é
o que você tem pra oferecer de melhor.
Isso é o que tem que estar dentro dessa estratégia, o que você tem pra oferecer de
melhor. Quando você olha pro seu portfólio de serviço, você olha e fala: "Cara,
isso aqui é o que eu
entrego e que o pessoal fala 'uau', é isso que eu vou jogar dentro dessa
estratégia".
Não adianta nada se não tem uma boa página de captura, bem estruturada,
se não tem uma página de obrigado estruturada, principalmente com vídeo de vendas
bem feito. Não adianta enviar e-mail de qualquer jeito.
Tudo isso aqui existe uma estrutura, existe uma estratégia por trás de cada um
desses passos. Não adianta ficar fazendo um monte de webinar gravado, tudo
solto, sem script, sem copy, sem persuasão,
sem urgência.
Anúncio, cara, se fizer anúncio de qualquer jeito, vocês vão só jogar
dinheiro fora.
Então a estratégia funciona, só que todos esses pontos aqui
precisam ser muito bem feitos,
muito bem desenhados, muito bem validados, muito bem
estruturados pra que essa engrenagem rode, porque uma
vez que você acerta essa engrenagem, isso aqui roda por
anos.
Isso aqui só vai rodando, você só vai otimizando.
E quando você está num nível mais avançado, como a gente aqui, a gente
tem vários disso aqui rodando hoje simultâneo, vários, eu não tenho um
só.
Eu tenho vários.
Fiz esse, validei, funcionou, beleza, eu vou escalando aos
poucos e já vou criando próximos, porque pode ser que um dia esse aqui pare de
funcionar. Pode ser não, vai parar de funcionar em
algum momento.
Ou seja, se eu depender só de um, quando parar de funcionar, eu tenho que ficar
corrigindo. Agora não, eu tenho um que está funcionando bem, está no momento
de escalar, aumentar a verba, já vou criar um segundo funil diferente,
com imã diferente, com uma oferta diferente,
porque se o dia um parar de funcionar, eu tenho outro que já está validado e está
funcionando. Então sempre
essa roda vai girando. Então pra aqueles
que querem aprender
essa estratégia na prática, vocês viram a parte estratégica.
Agora quem quer aprender a criar o imã,
quem quer aprender a fazer essa oferta dentro do imã, quem quer
aprender a montar a página de captura, como que ela tem que ser, a ferramenta de
e-mail marketing, a página de obrigado, montar VSL,
montar a sequência de e-mails, os webinar, como que eu
faço, como que eu gravo, o que eu tenho que falar nesse webinar.
O tráfego pago, como que eu vou fazer esses anúncios, como que eu vou localizar
esses públicos, como que eu vou validar as métricas pra ver
se está bom pra eu começar a escalarPara quem quer
aprender tudo isso aqui de uma maneira mais prática,
no final do mês,
vou até pegar aqui para não falar errado,
vai ser dia 28,
Imersão Consultor Recorrente.
Essa imersão vai ser nos dias 28 e 29 de maio,
uma quinta e uma sexta.
A partir das 19h.
Vai mais ou menos das 19h até umas
22h. O
que eu vou mostrar nessa imersão recorrente?
Como montar na prática tudo isso aqui.
Na prática, como que monta tudo isso aqui.
Como que monta o imã,
como que
coloca a oferta dentro do imã, como monta a página de
captura, como configura a ferramenta de e-mail marketing, como
configura a página de obrigado, como monta a sequência de e-mail, como
monta o webinar gravado, a sequência de e-mail para o webinar gravado, como
monta toda a parte de tráfego pago para alimentar todo
esse framework e toda essa estrutura.
Então a gente vai ter nos dias 28 e
29 de maio, essa imersão para quem quer aprender a montar esse
framework do zero.
E poder ter esses oito clientes de forma recorrente, pagando
e trazendo faturamento de 20 mil ou muito mais, dependendo do
que vocês vão oferecer.
Para aqueles que garantir a vaga
hoje
ou agora,
a gente vai liberar uma sequência de bônus aqui que a gente
chama de aceleradores.
Para quê?
Para acelerar
o resultado de vocês. Quais são esses bônus que a gente
vai entregar?
Vou até copiar aqui para não esquecer.
Quais são esses bônus? São bônus, assim
como vocês já vêm acompanhando o mercado hoje, são bônus baseados em IA.
Hoje, o consultor de TI tem que usar IA para montar estratégia, para montar
material, para montar recurso.
Então a gente vai entregar um GPT treinado, então você vai
receber um agente treinado, completo.
Para quê? Para te ajudar a montar o seu posicionamento,
como você tem que se posicionar,
como que você tem que falar para ser reconhecido no mercado.
O que você tem que vender baseado no seu conhecimento.
Então você vai colocar lá: "Ah, o meu conhecimento é isso, eu quero vender
isso." Baseado nisso, ele vai te ajudar a
montar um pacote de serviço, o que você
pode vender para a empresa, a proposta.
Então isso aqui é para quê? Para você não ficar travado do tipo: "O que eu vou
vender? Como que eu faço essa proposta?" Não, você vai ter um
agente de IA pronto para isso.
Você vai receber também, o que a gente chama de kit IA,
para você entregar para o cliente de vocês.
Então isso aqui vai ajudar você quando você for vender seu serviço, você falar:
"Além disso,
a gente vai entregar aqui um kit de IA para
vocês." O que esse kit de IA vai fazer?
Então são agentes prontos,
que com base nas informações que vocês forem alimentando
eles.
Então você pode vender para o cliente e falar: "Além de entregar tudo isso, eu vou
te entregar um relatório." Só que quem vai fazer esse relatório para vocês vai ser
a IA. Então vão ser prompts, onde vocês vão imputar os
dados técnicos, os relatórios, e ele vai gerar análise para vocês.
Análise de risco,
análise de incidente,
dashboards.
Para quê? Para que você
coloque isso como entregável e isso dê
um valor maior para o que você tem a entregar.
O cliente vai olhar e falar: "Cara, então quer dizer
que além de você me ajudar em toda essa parte técnica, você ainda vai me entregar
esses relatórios executivos,
relatórios que não é só tecnes?"
E isso eu vou te entregar. Então vocês vão receber esses prompts para quê?
Para que vocês coloquem isso como entregáveis do serviço de vocês.
Então isso vai ser um diferencial para vocês, porque hoje a maioria entrega
serviço, mas não entrega um relatório executivo, não entrega
nada. Ou quando entrega, é aquele negócio totalmente técnico que o cliente
não entende bolufas.
Então vocês vão receber esse kit de IA para entregar para o cliente de vocês.
Vocês vão receber também um agente de IA para
ajudar vocês com as objeções mais comuns do mercado brasileiro.
Por exemplo: "Ah, eu não tenho o verbo".
Quando eu estou negociando com o cliente, o cliente fala para mim que eu não tenho
o verbo, como que eu contorno isso?
Não é baixando o preço.
"Ah, eu já tenho um sobrinho que mexe com TI."
Existe forma de eu responder isso. "Ah, eu vou pensar." Que é o mais comum.
O mais comum é "não tenho o verbo, eu vou pensar." Existem
técnicas para eu conseguir contornar isso.
E vocês vão receber um agente de IA, onde vocês vão efetivamente dentro
do agente de IA colocar: "Eu estou negociando com o cliente, a
objeção que ele me trouxe foi não tenho o verbo." Enter.
E ele vai te dar um script do que você tem que fazer
para contornar essa negociação.
Maravilha? Vocês vão receber também prompts
prontos
para prospecção no LinkedInO
LinkedIn hoje está crescendo bastante pra prospecção
de clientes pra consultores.
Vocês vão receber cinco prompts, e os prompts vão te ajudar a ir
lá no LinkedIn e prospectar esses clientes dentro da plataforma.
Maravilha?
Vocês vão receber também uma calculadora de ROI.
Aqui eu usei a ferramenta, essa ferramenta é
paga e não é barata.
Então pra vocês que estão começando agora, se vocês não têm nenhuma ferramenta
assim, não vale a pena contratar ela, até porque apesar de ela
ser simulador, ela é mais pra montar essa parte de funil de
vendas.
Mas eu vou entregar de bônus uma calculadora pra que
vocês consigam calcular o ROI de vocês,
baseado no tráfego, baseado
no ticket, o valor do contrato mensal.
O quanto que vocês vão ter de retorno de investimento baseado
nessas informações. Vocês vão receber de bônus.
São esses cinco bônus aqui que a gente vai liberar pra
aqueles que garantir a vaga agora na
nossa imersão
Consultor de TI Recorrente. Qual é o valor
de investimento dessa
imersão? O valor de investimento é de R$
497. E esse valor pode ser
dividido em 12 vezes, se eu não me engano, dá 12 de R$ 50 e pouquinho.
R$ 497 à vista ou 12 vezes de R$ 50 e
pouquinho. Esse investimento, vocês vão ter acesso aos dois
dias da imersão, todos esses bônus que eu mostrei pra vocês,
acesso vitalício na gravação.
Vocês vão poder assistir o conteúdo sempre que vocês quiserem e vocês
também vão participar de uma comunidade
de consultores
de TI durante 90 dias.
Trocar ideia,
trocar estratégias, eu vou estar dentro dessa comunidade, vão
poder perguntar, tirar dúvidas, pedir
orientações.
Eu vou colocar aí no chat agora o link pra quem quer garantir a vaga,
com todos esses bônus aceleradores,
com esse valor, que a gente ainda tá trabalhando com o valor de primeiro lote, em
breve vai aumentar, e acesso a essa comunidade dos
consultores de TI durante 90 dias, onde ali a gente vai falar de
novas estratégias, onde eu vou dar orientações, onde eu vou tirar
dúvidas e o principal, que eu vou recomendar muito que vocês façam.
Muito mesmo. O
framework foi feito
pra não deixar dinheiro na mesa.
Só que acontece, existem outros
erros que os consultores de TI cometem, que eles acabam
deixando dinheiro na mesa, que é quando o cliente
pede algo que ele não atua.
"Ah, mas eu não sei mexer com isso".
"Ah, o cliente quer cloud".
"Cara, mas eu não sou de cloud, eu não sei."
Cara, faz parceria.
E a comunidade eu vou estimular muito os alunos a fazerem isso.
Faz parceria.
"Cara, eu não entrego cloud, mas eu sou bom em vender.
Eu vendi o cliente que é cloud, eu vou fazer uma parceria, vou chegar pra alguém
que entrega cloud e vou falar: 'Ó, eu tenho um cliente aqui, já tá tudo certo.
Cara, vamos trabalhar em 70/30? 70% seu,
30 meu pela indicação?'"
Ou pode ser a parceria,
eu indico,
você me indica.
Não deixa dinheiro na mesa porque você não sabe entregar algo.
Procure um parceiro que te ajude a entregar aquilo.
Tem um case aqui, eu tenho um aluno,
ele já tá num programa de consultor mais avançado que a gente tem.
Esse aluno
não manja nada de tecnologia.
Nada.
Ele é da área de vendas, ele nunca foi da área de tecnologia.
E conversando com ele, a gente definiu uma
estratégia pra ele lá atrás, isso já faz uns três, quatro anos, a gente definiu uma
estratégia pra ele lá atrás, que é: "Cara, beleza, você é bom em vendas.
Arruma parceiros,
que entregam pra você".
Hoje, o modelo de negócio dele é baseado 100% nisso.
Mesmo tendo a oportunidade de aprender, ele não quis,
e hoje ele tem um negócio
de faturamento entre 70 e 80 mil por mês, só com isso.
Eu falei: "Cara, se você aprendesse tecnicamente, esse faturamento já
poderia estar chegando à casa dos 200".
Mas ele não quer, pra ele tá bom, 70, 80 mil tá bom.
Então dentro dessa comunidade de consultores, vocês vão poder trocar essas ideias.
"Ô gente, eu tô com
um cliente aqui, eu tô com um projeto aqui,
e esse projeto aqui eu não
manjo. Alguém pode me ajudar, a gente pode fechar uma parceria?" A
gente vai ter uma comunidade ali de consultores pra trocar essa experiência, pra
trocar essa ideia.
Maravilha, turma? Deu pra entender como que funciona
essa imersão? Então Imersão Consultor Recorrente, vai ser nos dias
28 e 29 de maio, onde tudo isso que vocês
viram e entenderam estrategicamente como funcionam, vocês
vão ver como implementar isso aqui. Vai ser uma imersão de implementação.
Então todo mundo vai sair com imã digital, todo mundo vai sair com a oferta
dentro do imã digital, todo mundo vai sair com a página de captura, com a página de
obrigado, com a sequência de e-mail, com webinar, com tráfego pago,
todo mundo vai sair, porque é uma imersão de
implementaçãoPara
aqueles que buscam esse resultado recorrente,
para aqueles que buscam esse faturamento mais previsível
e querem utilizar esse framework, aprender a construir ele
do absoluto zero até o tráfego pago,
está aí no chat o link
para vocês garantirem a vaga na imersão com todos
esses bônus que eu mostrei aqui para vocês.
Maravilha. E tem também uma outra
opção,
que é o quê? Para quem olha para tudo isso e fala: "Cara, muito
bom, eu gostei pra caramba do que você mostrou".
Primeiro, deixa eu fazer uma pergunta para vocês.
Digita um só para facilitar. Já
vou liberar vocês para o almoço.
Hoje,
tudo que vocês viram aqui, vocês
enxergam isso como conteúdo de valor?
Quem acha, digita o número um.
"Pô, o que você trouxe aqui de conteúdo foi sensacional, eu curti pra
caramba. Não vejo ninguém falar disso.
É uma estratégia muito top".
Conteúdo de valor.
Só que acontece, possa ser que alguns de vocês quando olham isso aqui, falam:
"Cara, eu gostei pra caramba, muito bom
mesmo. Só que eu não quero aprender a fazer, eu sou
técnico, eu não quero ficar aprendendo a fazer isso.
Eu não quero.
Eu sei que é bom, mas, poxa, não quero".
A gente tem a nossa opção do nosso serviço, do Done For You.
O que é o Done For You? Tudo isso que vocês vão
aprender a fazer na
imersão, todo esse
framework pronto, funcionando e rodando,
a gente faz por vocês.
Entrega isso em sete dias.
Então aqui o Done For You é o quê? Para quem gostou, entendeu, viu que a
estratégia funciona, só que fala: "Cara, eu não quero aprender, ou porque eu não
quero mesmo, ou porque eu não tenho tempo, mas eu queria ter isso aqui implementado
para minha empresa, eu queria isso aqui rodando para minha empresa".
Para isso a gente tem o Done For You, onde a gente
faz tudo isso aqui, entrega esse funil do jeitinho que vocês viram
aqui, completo, funcionando em sete
dias e ainda acompanha o projeto de vocês durante
90 dias. Para quê? Para otimizar, para
chegar para você e falar: "Não, aqui vale a pena escalar, vale a pena aumentar o
tráfego. Não, aqui vamos dar uma segurada. Esse vídeo vamos mudar.
Esse anúncio vamos mudar para ter um resultado maior".
A gente entrega todo o funil e acompanha toda essa parte de tráfego pago,
ajuste durante 90 dias. Então essa segunda
opção é para aqueles que: "Cara,
eu não quero,
mas a estratégia é muito boa. Eu quero ter a estratégia, só que eu quero que você
faça por mim. Eu não quero aprender a fazer, eu quero que você faça".
Então a gente tem o Done For You
como opção.
Qual é o investimento do Done For You para ter o acompanhamento de
90 dias? É de R$ 3.000. Esse valor pode ser
dividido em 12 vezes. Eu não preciso mostrar para vocês
que a gente vai montar um framework que funciona,
que você vai recuperar esse valor investido, como a gente viu aqui,
nos primeiros contratos que vocês fecharem já vão recuperar esse valor investido.
Então para quem quer que a gente monte toda essa estrutura
e acompanhe o projeto durante 90 dias,
a gente tem o Done For You Service. Para quem tem
interesse no Done For You, eu vou colocar aqui no chat o link do
WhatsApp da minha equipe. Então
entre em contato. "Pô, eu estava na aula,
gostei da estratégia, gostei do framework
e eu quero que vocês implementem tudo isso aqui para minha empresa e acompanhem
durante 90 dias".
Então para aqueles que têm interesse no Done For You Services,
está aí o link da equipe no WhatsApp, é só entrar em contato.
Para quem quer aprender e implementar a estratégia,
imersão, 28 e 29. R$
497 ou 12 parcelas de R$ 50. Aqui você
aprende.
Done For You Services. Aqui eu faço por vocês,
acompanho por 90 dias e aqui você tem de bônus também
o acompanhamento com mentorias
em grupo durante
seis meses. Então mesmo acabando o nosso acompanhamento,
a gente ainda vai estar ali dentro de uma mentoria durante seis meses para falar
de business mesmo, estratégias de business.
Maravilha, turma? Então aqui estão essas duas oportunidades.
Para quem quer aprender,
que é a nossa
imersão
consultor recorrente,
R$ 497,
vai aprender toda a estratégia, vai aprender a implementar cada passo, está aí o
link. E a segunda opção, o Done For You Service, para quem quer que a gente monte
toda essa estrutura e deixe funcionando, acompanhe por 90 dias
e que também tem acesso à
mentoria de seis meses. R$
3.000, esse valor também pode ser dividido em 12 parcelas.
Show de bola, turma? Alguém quer fazer mais alguma pergunta?
Alguém quer tirar alguma dúvida?
Esse é o momento.
Aqueles que estão garantindo a vaga
na imersão,
já dou as boas-vindas de forma antecipada.
Se preparem, vai ser mão na massa, muita coisa para vocês implementarem para
que vocês possam
ter resultados previsíveis, fechar contratos previsíveis,
ter clientes entrando todos os meses e não ficar dependendo de boca a boca e
não ficar dependendo de indicação.
Deixar um framework rodando ali 100% enquanto você está
trabalhando, entregando a sua consultoria, o
framework está funcionando, trazendo novos clientes para vocês todos os meses.
Maravilha?
Show de bola? E a outra opção, a opção do Done For You.
Então é isso aí, turma. Bora almoçar.
Todo mundo com fome.
Espero que vocês tenham curtido essa aula.
A galera que está avançando nos programas, já dou as boas-vindas.
A galera que vai conversar com a equipe para falar do Done For You, a gente vai
marcar. Assim que o cliente fecha o Done For You, a gente já marca a nossa primeira
sessão estratégica para a gente definir toda a estratégia do projeto.
Show de bola? Então é isso aí, pessoal.
Uma boa semana para todos,
fiquem com Deus e até a próxima. Valeu, pessoal.